---
layout: post
title: '[네트워크 공부] 후니의 쉽게 쓴 네트워킹 1'
date: '2022-11-07 08:59:10 +0900'
description: '후니의 쉽게 쓴 네트워킹 1'
categories: [NETWORK,NETWORK - Part.1]
image: /assets/img/network3.png
tags: [network]
toc: true
---
<a text-size="1px" target="_blank" href="https://icons8.com/icon/1cD4luNrcFzU/network">Network</a> icon by <a target="_blank" href="https://icons8.com">Icons8</a>

### <b>■ 네트워킹의 정체</b>
- 네트워킹(networking)이란, 정보 공유 및 자원 공유를 위해 서로 연결하는 거다.
- 장비들을 서로 대화가 가능하도록 묶어주는 것이다.

### <b>■ 인터넷</b>
- 인터넷(Internet)이란 Inter + net 즉, 여러 개의 네트워크를 묶었다는 의미를 가진다.
- 특징
1. 하나의 프로토콜만을 사용한다.
2. 웹 브라우저를 이용해서 인터넷을 탐험한다.
3. 인터넷에는 없는 정보가 없다.

### <b>■ 인트라넷</b>
- 내부의 네트워크다. 즉, 그 회사 사람 말고 다른 사람은 인터넷을 통해서 접속이 불가능하다.

### <b>■ 엑스트라넷</b>
- 인트라넷과 거의 유사하지만, 기업의 인트라넷을 그 기업의 종업원 이외에도 협력 회사나 고객에게 사용할 수 있도록 한 것이다.

### <b>■ LAN(Local Area Network)</b>
- 어느 한정된 공간에서 네트워크를 구성한다는 의미를 가진다.

### <b>■ WAN(Wide Area Network)</b>
- 멀리 떨어진 지역을 서로 연결하는 경우 사용한다.

### <b>■ 이더넷(Ethernet)</b>
- 네트워크를 만드는 방법 중 하나
- CSMA/CD라는 프로토콜을 사용해서 통신한다.
- 가장 큰 특징은 CSMA/CD라는 프로토콜을 사용해서 통신을 한다.

### <b>■ CSMA/CD 통신방법(요약)</b>
1. 이더넷 환경에서 통신을 하고 싶은 PC나 서버는 네트워크상에 통신이 일어나는지 확인.(Carrier Sense)
2. 만약에 누군가 데이터를 보내고 있으면 기다린다.
3. 그러다가 네트워크에서 통신이 없어지면 자기 데이터를 네트워크상에 보낸다.
4. 데이터 보내고 끝이 아니라 충돌이 일어나는지 안나는지 지켜본다.
5. 만약에 충돌(Collision)이 발생하면 전송한 PC는 일정 시간이 지나고 다시 보낸다.
6. 다시 보내도 충돌이나고 이게 15번 반복되면 포기한다.

### <b>■ 토큰링</b>
- 이더넷처럼 자기가 보내고 싶을 때 보내는게 아니라 토큰을 가진 PC만 보낼 수 있다.
- 장점<br>
&nbsp;- 충돌이 발생하지 않는다.
- 단점<br>
&nbsp;- 내가 지금 보내야 할 데이터가 있는데 토큰이 올 때까지 기다려야 된다.

### <b>■ UTP 케이블</b>
- 카테고리 1 : 주로 전화망에 사용하는 용도.
- 카테고리 2 : 데이터를 최대 4Mbps의 속도로 전송할 수 있는 능력을 가짐.
- 카테고리 3 : 10 Base T 네트워크에 사용되는 케이블
- 카테고리 4 : 토큰링 네트워크에서 사용되는 케이블
- 카테고리 5 : Fast Ethernet용으로 사용.
- 카테고리 6 : 기가비트 이상의 속도로 적합한 케이블
- 카테고리 7 : 주로 10Gbps 속도 이상을 지원하기 위한 케이블

### <b>■ UTP 케이블</b>
- ex) 10 Base T
1. 10 : 10Mbps 속도를 지원
2. Base : 케이블 종류에는 Baseband, Broadband가 있다.
3. T : Twisted Pair 케이블

### <b>■ IP 주소</b>
- IP 주소는 컴퓨터 네트워크에서 장치들이 서로를 인식하고 통신을 하기 위해서 사용하는 특수한 번호이다.

### <b>■ MAC 주소</b>
- MAC 주소는 네트워크 세그먼트의 데이터 링크 계층에서 통신을 위한 네트워크 인터페이스에 할당된 고유 식별자이다.

### <b>■ IP 주소와 MAC 주소 차이점</b>

|IP 주소|MAC 주소|
|:---:|:---:|:---:|
|네트워크 계층에서 작동|데이터 링크 계층에서 작동|
|논리적 주소이므로 수정 O|영구적으로 할당된 주소 수정 X|
|네트워크의 소프트웨어 인터페이스에 고유 한 ID를 부여|네트워크의 하드웨어 인터페이스에 고유 ID 부여|
